
#### 2024.02.11

変な時間に起床し、ハズビンホテルを視聴しました。2019年に公開されたパイロット版を観たときから気になっていたので、こうして本編を観られるのは感慨深いものがあります。ストーリーが好きか？と言われると微妙に好みから外れていることとミュージカルを観るのに慣れていないのもあって若干首を傾げるのですが、キャラの造形は好きです。皆言うでしょうがやはりアラスターというキャラが良い。上級悪魔の悲鳴を放送する悪趣味なラジオ司会者、ラジオ音声のようなエフェクトがかかった芝居がかった声、飄々とした捉えどころのない態度、滅茶苦茶強い、かつどこか影がある。属性盛りすぎですがこういった要素の良さには抗いがたいものがあります。

昼からは友人とチェーンの喫茶店に集まってオフライン作業会。スペースやDiscordでやっても良いのですが、目の前に作業をしている人がいるとやらねばという感じになり作業が進みやすい気がします。今回は2人で実施しましたが、また次回やる際は他の人も呼びたいですね。ちなみに16時ごろ休憩をかねてパスタを摂取したのですが、その状態で帰りにラーメンを食べたところ腹が爆散しました。

最寄り駅に着き、ちょうど開店時間だったのでバーに寄りました。マルガリータ、ブルートリップ、マタドール、スクリュードライバーを飲んだ覚えがあります。ブルートリップは初めて飲んだのですがテキーラベースのカクテルで、メロンリキュールが入っており美味しかったです。

#### 2024.01.06

あけましておめでとうございます。2024年ですね。2024年感があります。

三連休の初日は友人と秋葉原へエロゲを買いに行っていました。
中古エロゲ屋を５、６軒ほど回ったのですが、中古エロゲ屋自体今まで行ったことがなかったので面白かったです。最初に行った店では店内放送で喘ぎ声が流れていました。

最終的に買ったのは『H2O -FOOTPRINTS IN THE SAND-』『BITTERSWEET FOOLS』『白詰草話』『ピリオド』辺りです。『BITTERSWEET FOOLS』に関しては詳細を全く知りませんでしたがキャラデザやあらすじに書かれている話の雰囲気が気に入ったので購入。[[OP]](https://www.youtube.com/watch?v=0osJl8oRCCg)のアニメがとても良いです（どうやら新海誠が制作していたらしい）。


#### 2023.11.03

大分間が開きました。

最近頻繁にスペースで会話しているのですが、他者と話していないと逆に気が狂うようになってきました。良いのか悪いのか分かりません。

<!--
#### 2023.10.23

※ アルコールにより脳が壊れた状態で書いており全体的に荒ぶりすぎていたため削除

労働で狂い、ただ一切が壊れていきます。

金曜の夜から日曜日にかけてぶっ続けでAC6を三周目クリアまでプレイしていました。このゲーム面白すぎると思います。ただ、こうした節度のない大学生のような生活を労働で草臥れた成人男性が行うと案の定力尽きて異常な時間に気絶し深夜２時とかに目覚める羽目になります。

狂ったので深夜にスペースを開き、Gasさんとsabiさんが合流したので会話。楽しかった。出現した話題の密度が濃すぎて細部をあまり覚えていませんが、「草野原々化」「教養怪人と半教養怪人」などといった胡乱な造語が飛び交っていたのは覚えています。あの場にいた人間にしか意味が通じず霧散して消えていくだけの言葉なのが惜しい。無限に本とかゲームとか音楽とかノベルゲームとかそういう話だけしていたい。こんな話をした後に仕事に行きたくないと漏らしたところ、「我々はデビルマンなので、人間と悪魔のどちらにも属せないまま生きていく。しかし半分は人間だから彼らに紛れるために仕事に行かなければならない」みたいな話が出て本当に気が狂ってしまうと思いました。完全に悪魔になってしまえればどんなに楽でしょうか。本当に働きたくない。ちなみにスペース名は「Feed the fire. Let the last cinders burn.(火をつけろ、燃え残った全てに)」でした。

--

出社して労働。意味の分からない方向から凄まじい期限設定の仕事が飛来し、バグって全てが滅茶苦茶になり終焉。とはいえ一応兆候のようなものはあったのでフォローできていなかった私が悪いです。本当にもう全てが嫌だと思いましたが。

無限に苦しんでいると気づけば定時を過ぎ夜になり完全に脳が機能を停止して眼前にある自分の書いた吐瀉物の化身みたいなPL/SQLのコードを殴って破壊したくなったので退勤。これは頭が悪い俺が全面的に悪いんですがPL/SQLとかいう言語マジで嫌いです。書きづれえしデバックしづらすぎるしエラーメッセージはわかりにくいし何なんだよお前はよ。コンパイルしたときに「ORA-00907: 右カッコがありません」とか言われても何も分かんねえよぶっ飛ばすぞ。エラーメッセージとエラーの原因全然違うじゃん。Rustのクソほど親切なエラーメッセージを見習えよ。でも全部能力が足りない俺が悪い。最近は早く殺せよ俺をと思いながら長時間労働を繰り返し、ただ一切は過ぎていきます。人の生は本当に意味が分かりません。生きるために労働しないといけないのってもうただの罰だろ。上位存在みたいな奴がいるとしたら絶対ノリだけで面白がりながら人間を苦しめてると思います。苦しんで追い詰められて狂っている人間は正直側から見ていて面白いので仕方ないことかもしれません。

狂ったので品川で安ワインを買い一気に飲みわけがわからなくなった状態でスペースを開き、酔っ払いながら画面に向けて妄言を吐き続ける異常者と化していました。友達が来たのでひたすら治安の悪い話をしたり、アルコールで感極まった私が別に言わんでもいいこと含め全部言った気がする。酔いで脳が狂っていましたが完全に出来上がった酔っ払いみたいなトーンで話していたあれはほぼ全て本心です。

--

話題が分散して意味が分からなってきたのでAC6の話をします。数年ぶりに寝食を忘れて没頭するくらいに本当に面白いゲームだった。

まずアクションゲームとしての面でいえば、難易度の設定が絶妙だと思いました。初見だと本当に難しくて無理だろこんなんと思うのですが、試行を繰り返すごとに上達して行って、正解を積み重ねていけばきちんと勝てるようになっている。また、全体的なテンポも良い。大抵のミッションに中間地点（チェックポイント）があるので、ここからやり直すの面倒だな...みたいな感覚にはあまりなりませんでしたし、適度に大ボス〜中ボス戦が挟まるゆえに作業感や中だるみを覚えることも少なかった気がします。あと、やはり色々な装備とか武器を試すのが楽しい。子供の頃ラチェット＆クランクをプレイしてアホ面で嬉々としてガラメカをぶっ放していた人間は多分好きだと思います。

あとはストーリーですね。私はアーマードコアシリーズに触れるのは今作が初めてで、過去作をプレイしていた方から話が分かりづらいと言った旨を聞いていたので覚悟していましたが、AC6に関しては特にそう感じませんでした。確かにあまり説明されずよく分からないままの設定はありますが、それらは作劇場恐らく意図して語られていない謎であって、話の筋に関して何が起こっているのか分からないといったことはなかったです。登場人物についても、

AC6のストーリーで好きな点を挙げるとすれば、「登場人物それぞれに確固とした信念があり、その信念を貫いている」ところでしょうか。独立傭兵にも企業所属にもレジスタンスにもヤク漬けのごろつきの集まりにも、彼らなりに目指すものや守るべきものがあり、それらを貫こうとする明確な意志がある。

最後に好きな台詞を引用して終わります。

_味気ないレーションを食い_  
_泥水のようなフィーカをすする_  
_うんざりするが… それこそが人間だ_  

-->

#### 2023.10.17

仕事が終わんねえです。毎日同じことを言っている気がします。

過去のメモを漁っていたら大昔に作った俳句が出てきたので読んでいました。一瞬サブ垢に貼ったものの恥ずかしくなってすぐ消しました。見た方は忘れてください。

俳句と聞くととっつき辛い印象を受ける方も多いでしょうが、探すと単に風景を詠んだものに限らず様々な句があり面白いです。『天の川銀河発電所 Born after 1968 現代俳句ガイド』といった現代俳句を紹介している書籍も出ていますし、そういったガイドから入ってみると好みのものを見つけやすいと思います。

私が俳句に対して好ましいと思うのは、余計な情報が入り込む余地がないことです。17文字という制約の中では冗長な心情や比喩は削られ、ただそこにあるもの、人、風景の絵だけが残ります。俳句でしか経験し得ないある種の静けさがそこに在るように思います。

当時俳句を添削してくれていた方がいたのですが、彼に清水昶という詩人の句を教えてもらい、それらを気に入ってよく読んでいました。一瞬だけ現れる人やものの啓示めいた所作を捉えたような句を書いていて、その点に惹かれていた覚えがあります。

ハーモニカ吹く少年の肩に蝶/清水昶


#### 2023.10.16

一日がほぼ労働で潰れたのであまり書くことがありません。早くその辺の石か花か高等遊民になりたいです。

森薫の『シャーリー』を読み返すなどしました。二十世紀初頭のロンドンが舞台で、一人暮らしの女主人の家にメイドとして働くことになったシャーリー・メディスンという少女のお話です。こういった、派手な出来事は起こらなくとも静謐でかつ暖かい雰囲気の話は好きです。あとシャーリーがかわいいです（重要）。

漫画を描く際の参考にしようとコマ割りや構図も少し模写したりしていました。こういった模写をやってみると毎回驚くのですが、構成等に注目せず普段通り漫画を読んでいる際はほとんどコマ割りの構成が頭に残っていません。意識を集中しなければ見えない透明な枠のようです。コマそのものへ意識を向けさせず、コマ自身の機能（画面・構図の描画、時間の流れの表現）を果たしているという意味では理想的なあり方と言えるような気もします。

ただ、コマ割に注目して漫画を眺めてみると色々と発見があり面白いです。『シャーリー』だと、斜めコマや枠線のないコマはあまり使われず、整然と直線によって区切られたコマが比較的多いです。ただ、それゆえに時折挟まる枠のないコマが強調の表現として活きているように思います。そこで時間がゆっくりになる、止まるような感覚といえば良いでしょうか。私は、一話で初めてメイド服を着たシャーリーがスカートを翻して嬉しそうにくるくると回るシーンが好きです。

#### 2023.10.15

サイゼリヤに集まって駄弁った後に朝までカラオケをやるなどしていました。楽しかったです。学生の頃はほぼ友人がいなかったのでひたすら家と大学を往復するだけという有様でしたが、何故か卒業して数年経った今になって大学生みたいなことをやっています。人の生はよく分かりません。

先日注文していたスティーブン・ミルハウザーの『ナイフ投げ師』という短編集が届いたので読み進めています。ミルハウザーは『アウグスト・エッシェンベルク』という自動人形師の生を描いた中編から気に入って追っている小説家です。彼の小説について私が好きな点をひとつ挙げるとすれば、「ドラマがある」ところでしょうか。ミルハウザーは『東方の国』『展覧会のカタログ―エドマンド･ムーラッシュの芸術』といった架空の設定を列挙していく形式の小説を書いています。えてしてこういった形式の小説は設定を追うという楽しみはありつつも人間のやりとりがないために無味乾燥になりがちですが、ミルハウザーに関しては、そこに人間の会話などはなくとも人間の生が織りなすドラマがあるように思います。例えば『展覧会のカタログ―エドマンド･ムーラッシュの芸術』は、26点の絵画の解説からそれらの作者であるエドマンド･ムーラッシュという画家の生涯を追う小説です。当然会話文はありませんが、解説を読み進めていると、エドマンド･ムーラッシュやその周辺にいた人々の姿や所作がありありと浮かんでくるのです。多少絵画の心得のある方や解説・評伝などから芸術家の一生を辿るのが好きな方はきっと楽しめるはずです。

今まで読んだことのない方に一番のお勧めは『アウグスト・エッシェンベルク』です。もし気に入ったら、別の観点から自動人形について描かれた『新自動人形劇場』（『ナイフ投げ師』収録）や、『アウグスト・エッシェンベルク』と似た作風でありつつ、より内面の葛藤に寄って描かれている『J・フランクリン・ペインの小さな王国』（『三つの小さな王国』収録）を読んでみることをお勧めします。

#### 2023.10.12

元気です。相変わらず仕事はやばいですが、どうにでもなります。何をしようと人はいずれ死ぬので大丈夫です。

赤野工作の『The videogame with no name』を読んでいます。2100年代に連載されているゲームレビューの形式を取ったSF小説です。まだ読んでいる途中ですが、戦争シミュレータ『กระดูกแข็ง（クラドゥーケン）』のレビューの回が良かった。圧倒的なプレイスキルを以て過疎に苦しむマイナーゲームに残ったプレイヤーを皆殺しにして回る悪魔みたいなゲーマーについての話なのですが、著者が彼に対して抱く同じゲーマーとしての思いであったり、回想の台詞の感じが好みでした。もともとカクヨムで連載されていたのが書籍化されたもので、カクヨム版も[[ここ]](https://kakuyomu.jp/works/1177354054880928816)でまだ読むことができます。カクヨム版ではレビューサイトを眺めるような感覚で読めますし、書籍版もゲーム雑誌の特集を読んでいるような塩梅で、どちらで読んでも面白いです。

また、AC6も少しプレイしています。漸くバルテウスを撃破できました。蛮族なので今までターゲットアシスト機能を碌に使っていなかったことが分かり、蛮族を辞めたところ数戦であっさり倒せてしまい今までのは何だったんだよと思いました。

AC6の動画も空いた時間に探していて、最近は[[この方]](https://www.youtube.com/watch?v=iWp2GA8Ssvw&t=230s)の動画をよく見ています。物腰柔らかに淡々と狂ったことを言うのが良いです。

#### 2023.10.11

耐えられずメインアカウントも爆破しましたが生きてはいます。完全に消すことはないので具合悪いんすねｗくらいの適当さで見ておいていただければ幸いです。別に構われたいわけではなく、一時的に世界から消滅したいだけです。

昨日は何かしたかったのですが22時になっても仕事が終わらなかったため本当に何もできませんでした。終。幸い多少の本を読む程度の時間はあるので少しは読み進めたいところです。

最近はアンナ・カヴァンの『アサイラム・ピース』という短編集を読んでいます。シャバダ電気というサークルのボイロ二次創作漫画本を読んだところ話の参照元として挙げられていて、そこから興味を持った形です。全体に淡い暗さや閉塞感が通底しており、そういった類の話が好きな方にはお勧めです。劇的なドラマや悲劇などは起こらず、地味であるともいえるその自然な暗さが良い小説だと思います。上手く言えませんが。収録されている短編の中だと『母斑（あざ）』が一番好きです。

#### 2023.10.10

（主に労働がまた始まなとるお陰で）精神が変な方向にバッドに入り、余計な発言をしそうだったためサブアカウントを爆破しました。回復したか思ったら気分で復活させます。ここ最近思ったことをそのまま投稿しているような状況で良くないと思っていたので、一旦冷静になりたい。

絵が上手く描けないというか、そう思っても練習する時間が取れません。社会人ですし当然なのですが。これは卑下ではなく客観的な事実として私は絵がかなり下手だと思っていて、理想を言えば絵を趣味としない人に見せても恥ずかしくない位の技量は欲しいと常々考えています。ただ、人間ひとつとっても練習すべき部分、覚えるべき体の比率、筋肉・骨格の構造......無限にあるように思えます。私は頭の出来が悪く、学生時代はひたすら模写をするという方法によってのみ練習してきたので、体系化され身についた知識というものがありません。どうすれば良いんでしょうね。こうしたことをぐたぐた考えずに無心で模写するのがむしろ近道であるような気もします。

ちなみに昨日はAC6でバルテウスに30連戦ほどして勝てず奇声を発していました。そもそもこの時間絵の練習に充てられたんじゃないですか？

#### 2023.10.08

数日前に流行り病でぶっ倒れて救急車に運ばれるなどしていました。  

罹ったのは新型コロナウイルスです。成人してからほぼ熱を出したことがなかったのですが、そこに突然39度超の発熱が襲ってきたので本当に死ぬかと思いました。また体の節々への痛みが特に酷くて、途中で痛すぎて歩くことすらできなくなったので自力で病院に行くのは無理だと思い救急車を呼んだ形です。

まあどこかで貰ってきてしまったのでしょうが、日頃の睡眠不足とか不摂生とか連日9時-22時労働などの無茶も一因になっていそうなので多少は改善しようと思います。「病気をやると苦しい」ということを思い出す機会にはなりました。数年前は精神状態に比して無駄に健康な自身の体に苛ついていましたが、人間の体って無茶な生活をしているとちゃんと壊れるんですね。

一昨日は寝ているだけで丸一日が消し飛んだものの、今は本を読んだりゲームをやったりできる程度には回復しています。今朝は少しGGST（格ゲー）をプレイしていました。

格ゲーに関する話題で言うと、少し前に友人との通話でFPSと格ゲーの違いについての話になったことがあります。そもそもの操作であるとか対戦人数だとかの違いもあると思いますが、私は違いの一つとして「言葉の有無」があるのではないかと思っています。FPSは基本チーム戦のものが多く、チームメイトとテキストやボイスチャットで意思疎通を取りつつ行動します。一方、格闘ゲームの対戦は基本一対一です。そこには言葉を介したコミュニケーションは存在しません。互いの拳（プレイング）のみによって殴り合い、相手の体力をゼロにした方が勝ち、という世界です。

勿論、ゲームジャンルに貴賤はありません。ただ、私個人に限って言えば、「言葉は無く、拳だけがあり、相手を殴り倒した方が勝つ」という格ゲーのシンプルさが好きです。

#### 2023.09.30

今日はボイコネに一般参加で行きました。

今日、と書いている間に9月30日が昨日になってしまいましたが。  
18時から気絶して0時に起きたので完全に昼夜逆転ルートです。

思うと、こうした二次創作のオンリーイベントへ行くのは初めてかもしれません。普段行っているコミティアとはまた雰囲気が違っていて新鮮でした。タブレットをお品書きとして使っているサークルをよく見かけたり、結構な数が電子決済に対応していたりと、電子機器を活用しているところが比較的多いように感じます。VOICEROID、CeVIOといったジャンルの特性上でしょうか。

今回買ったのは『渚にて、結月ゆかりはひとり』『目が覚めることができたら』『ten-shi-byou』『溺れる女の肖像』でした。以下、拙い文章で恐縮ですが感想です。（内容の詳細にはあまり触れないよう書きますが、一応ネタバレ注意です）

◇  

**『渚にて、結月ゆかりはひとり』(サークル: お散歩もよちゃん)**

元々、作者の横森もよこさんがニコニコに上げていた動画シリーズの『きりたんの皮をかぶった20代男性の夢記録』を観ており、漫画も描いていることを知ってそこから興味を持った形です。絵柄がシャープでありつつも可愛らしく、動画の雰囲気が反映されたような全体的にほの暗く奇妙な漫画を描く方です。

内容は、結月ゆかりの姿をした女性が、彼女以外誰もいなくなった世界で、祖父の代から受け継がれた使命に従い、彼女自身にも用途の分からないソフトウェアを各地のコンピュータへインストールして回るというもの。こうした、どうしようもない世界の構造や運命に飲まれた人間がその中で何かを成そうとする話はとても好きです。彼女の魂は救われたのでしょうか。
  
--

**『目が覚めることができたら』(サークル: げんげ科)**

この方も直接の面識はありませんが旧Twitterで時折目にしており、偶々出展しているのを見つけたので購入しました。丸くてもちもちしたとてもかわいい絵柄で、イラストや漫画を描かれている方です。  

こちらは三本立ての漫画で、私は特に二本目と三本目が好みでした。  

二本目の内容は、紲星あかりと弦巻マキが結月ゆかりに台本の練習を聴いてもらうというもの。練習が終わるとゆかりさんは寝てしまい、残った二人の会話が続きます。

この話を読んで改めて考えたのは、VOICEROIDの人格についてです。VOICEROIDには性格や設定、声が与えられています。彼女らは声を発しますが、発する言葉を考えるのは彼女らではありません。それは他の誰かが考え、キーボードによって打ち込こまれた言葉です。ある一定の傾向はありつつも、ただ一つに定まる人格はなく、投稿者の数だけ人格が存在しています。

作中では、この関係は台本と演者の関係として表現されます。無数の台本を読み、様々な人格を演ずる彼女らはそのことについてどう考えているのか。VOICEROID側の視点で語られるのが面白いものでした。

三本目は静かな暗さや終末の雰囲気が漂う話で、こちらもとても良かったです。作中で一番好きな台詞は「そう、寂しさが無気力を超えたならおいでね」です。

--

**『ten-shi-byou』『溺れる女の肖像』(サークル: らすてぃ～ねいる。)**  

これらの告知を見たのがボイコネに行こうと思ったきっかけです。

『ten-shi-byou』にはポエトリーリーディングの楽曲が二曲収録されています。結月ゆかりの声は、私にはどちらかというとあまり感情が介在していない無機質な声に感じられるのですが、手の届かない存在への烈しい羨望を歌った（ように私が感じた）詩との対比で、却ってとても合っているように思いました。また、判子と封蝋を使った便箋を模したデザインや、歌詞カードの幽かに紫色に滲んだような印字も凝っていて良いです。収録された曲はどちらも好きですが、私は二曲目が特に好みでした。

『溺れる女の肖像』は小説で、全体に漂う退廃的な空気や二人の関係の描き方がとても良かったです。特殊紙を使った表紙にイラスト、本文のデザイン含め好きです。また、作中で引用されていた作家や画家についても興味が湧きました。今度取り寄せて読んでみようと思います。

これはあまり関係のない話ですが、「月」と「海」と「死」について何か懐かしいものを感じていて、何故だろうと考えていたところ高校生くらいの頃に読んだ梶井基次郎の『Kの昇天』という短編に思い至りました。あれも気に入っている小説です。



#### 2023.09.28

嫌なイベントが連続し精神が爆散したので飲酒していました。  
  
私は千葉の僻地にある我孫子という謎の土地に住んでいるのですが、駅の近くにバーが4軒ほどあるのが良いです。電車から降りて即飲酒できます。逆に言うとそれしか分かりません。我孫子って何が有名なんですか？

バーに行くと私一人だったので店の人と話しながらアホ度数カクテルを飲みまくっていると、途中から仕事帰りらしき壮年の方が入ってきたのでその方とも少しお話しました。話を聞くとその方は90年代にアメリカへ留学していて当時のNirvanaのライブを観に行ったことがあるとのことでした。すごい。

当時どんなものが流行っていたのか聞くと、"レイヴ(rave)"という音楽イベントがよく開催されていたそうです。音楽を流しながらドラッグなどをやるパーティなのですが、ゲリラ的な開催が主で、やっているという噂だけ流れてきてどこで行われているのか分からないということもよくあったとのこと。大学構内に貼られた謎のポスターに住所だけが書かれていて、その場所に行くと人が立っていてレイヴの開催場所を教えてくれる、みたいなこともあったようです。秘密の集会っぽくて面白いですね。

あとは90年代繋がりで（2000年代に突っ込んでるけど）THEE MICHELLE GUN ELEPHANTやBLANKEY JET CITYの名前を出すと通じたので嬉しくなり早口で話すオタクになるなどしていました。その辺りになると酔っていて経緯をよく覚えていませんが、THE STREET SLIDERSの曲や頭脳警察の『ふざけるんじゃねえよ』をお勧めされた記憶があります。どちらも良かったのでまた今度アルバム単位で聴いてみようと思います。


#### 2023.09.26

昨日わりと嫌なことがあり酒を飲みまくって脳を破壊していたら朝でした。改めて考えると飲むだけで意識が曖昧になって楽しくなる液体がその辺のコンビニで買えたら駄目だろと思います。多分規制されても飲んでると思いますが。

起きてから円城塔の『決定論的自由意志利用改変攻撃について』を微妙に読み進めました。ハヤカワ文庫から出ている『異常論文』というアンソロジーに収録されている短編なのですが、構成がほぼ論文なので紙とペンを用意して数式の式展開を追いながら読む羽目になっています。おそらく分類としてはSF小説にあたるのでしょうが、なぜ私は小説を読むにあたって群論を復習しているのでしょうか。

円城塔の小説はどんなに複雑でわけのわからない設定であっても決して無味乾燥でなく叙情性を感じるので不思議です。（嫌いな言葉ですが、端的に言うと"エモさ"を感じるということです）　考えてみると、私は小笠原鳥類という詩人の詩を読んだ際にも似た感覚を覚えていて、いわゆる"詩的さ"から徹底して逸れているからこそ逆に立ち現れてくる叙情性というものがあるように思います。

#### 2023.09.25

日曜日の夕方から爆睡して深夜に起きました。  
これを書いているのは午前3時です。もう駄目です。 

とはいえ、深夜のこの時間帯は割と好きです。  
とても静かですし、暗いし、何らかに許されているような気がします。  

逆に平日の朝はこの世で一番嫌いです。（朝アンチ）  

#### 2023.09.24

個人サイトを作りました。  

実を言うとこれの前に１つ同じようなサイトを作っていたのですが、それを除けば自分のサイトを持つのは小学生の頃以来です。ちなみに小学生の頃作ったサイトは2日で飽きました。  

今回は続くと良いですね。  
ひとまず絵や漫画などをまとめる場所として使う予定です。  